# Лабораторки по Pascal
## ЛР №4
* Реализовать рекурсивный алгоритм проверки правильности расстановки скобок. Скобки могут быть чётырёх типов: (), [], {}, <>. 
Строка подаётся из файла, результат выводится на экран и сохраняется в файл с именем 1.txt.
* Реализовать рекурсивный алгоритм, печатающий все подмножества множества {1, 2, . . . , N}. 
N задаётся с клавиатуры, результат выводится на экран и сохраняется в файл с именем 2-n.txt, где n — используемое значение.
* Разложить введённое натуральное число на слагаемые всеми возможными различными способами. 
Число задаётся с клавиатуры, результат выводится на экран и сохраняется в файл с именем 3-n.txt, где n — используемое значение.
* Дана строка, состоящая из 1 <= N <= 10 различных символов. Требуется вывести все перестановки символов данной строки в алфавитном порядке. 
Строка подаётся из файла, результат выводится на экран и сохраняется в файл с именем 4.txt.
* Лесенкой называется набор кубиков, в котором каждый более верхний слой содержит кубиков меньше, чем предыдущий. 
Требуется написать программу, вычисляющую число лесенок, которое можно построить из Nкубиков.
N задаётся случайным образом, результат выводится на экран и сохраняется в файл с именем 5.txt
## ЛР №5
* Написать программу, в которой можно оперировать бинарным деревом, добавляя и удаляя из него элементы. 
Должна быть реализована возможность прочтения скобочной записи и воссоздания дерева по ней, а также печать текущего дерева 
в виде скобочной записи на экран/в файл. Так же должна быть возможность создания рандомного дерева.
* Написать программу в которой можно оперировать очередью, добавляя и удаляя из неё элементы. В очередь подаются числа. 
После подачи нуля очередь постепенно освобождается, печатая только чётные числа в порядке их ввода в неё.
* Написать программу в которой можно оперировать двунаправленным списком, добавляя, удаляя, сортируя и печатая элементы. 
Необходимо реализовать возможности выбора способа сортировки (вставки/выбор/пузырёк) и направления (по возрастанию/убыванию).
* Написать программу в которой можно оперировать стеком, добавляя и удаляя из него элементы. 
В программу в постфиксной форме вводится арифметическое выражение. Посчитать его с помощью стека.
* Написать программу в которой можно оперировать циклическим списком, добавляя и удаляя из него элементы.
Требуется решить следующую задачу: даны n узлов с номерами от 1 до n. Начиная с первого узла мы идём по циклу и удаляем каждый m-ый узел 
и пишем его номер. Останавливаемся, когда остаётся один узел. Его номер выводим на отдельной строке.





