С клавиатуры задан массив a[1..n]. Найти длину самой
длиной «пилообразной» последовательности чисел (на-
чиная с меньшего). Например,
a[k+1] < a[k+2] > a[k+3] < . . . > a[k+p]−длина равна p.
2. В файле задан числовой массив a[1..n]. Найти длину са-
мой длиной, идущей подряд, последовательности нулей.
Все его элементы, не равные нулю, переписать (сохра-
няя их порядок) в начало массива, в нулевые - в конец.
(При реализации алгоритма новый массив не заводить).
Вывести первоначальный и изменённый массивы.
3. В файле задан массив a[1..n, 1..m]. Некоторый элемент
массива называется седловой точкой, если он является
одновременно наименьшим в своей строке и наиболь-
шим в своем столбце. Вывести № строки и столбца всех
седловых точек заданной матрицы. Если седловые точ-
ки отсутствуют, вывести соответствующее сообщение.
4
4. Задана целочисленная матрица a[1..n, 1..n] (1 6 n 6
100). Элементы матрицы заданы случайно. Найти опре-
делитель.
5. В массиве a[1..n] вывести число, повторяющееся мак-
симальное число раз. Если таких чисел несколько, то
вывести их все. После этого вывести отсортированный
массив. (При реализации алгоритма новый массив не
заводить).
6. Задана целочисленная матрица a[1..n, 1..m] (1 6 n, m 6
100) и число k. Матрица задаётся случайным образом
от 0 до 2 × k. Вывести процент повторов k в матрице.
7. Заданы две матрицы: a[1..n, 1..l] и b[1..l, 1..m] (1 6
n, m, l 6 100). Требуется перемножить две эти матрицы
и отсортировать результирующую матрицу следующим
образом: чётные строки сортируются по возрастанию, а
нечётные строки — по убыванию. Входные матрицы, их
произведение и отсортированную матрицу сохранить в
файл